PREMIERE LETTRE AUX CORINTHIENS
La ville de Corinthe occupe, en Grèce, une position centrale.
Elle est bâtie sur un isthme entre la mer Egée (à l’est) et la mer ionienne (à l’ouest).
 Au temps de Paul, elle comptait déjà, estime-t-on, 700 000 habitants. Tous les cultes s’y côtoyaient :
  grecs, romains et orientaux ; les écoles de philosophie y florissaient.
   Mais la corruption des mœurs emboîtait le pas à la prospérité matérielle.
L’Eglise de Corinthe a été fondée en 51 par l’*apôtre Paul (Ac 18.1-18).
 Quelques *Juifs se convertirent d’abord, en particulier Crispus, le chef de la synagogue.
  Puis Paul se tourne vers les non-Juifs qui, en grand nombre, deviennent chrétiens.
  L’apôtre reste environ deux ans dans la ville, y rassemblant l’Eglise la plus nombreuse de sa carrière.
Lui-même, au moment où il écrit cette première lettre aux Corinthiens
 (probablement au printemps 56), se trouve au terme d’un long séjour à Ephèse.