Deuxième lettre de Jean
        Chapitre 1 Salutation
1 L’Ancien , à la Dame que Dieu a choisie
et à ses enfants que j’aime dans la vérité.
Ce n’est pas moi seul qui vous aime, mais aussi
tous ceux qui connaissent la vérité, 2 à cause de la vérité qui
demeure en nous et qui sera éternellement avec nous.
3 La grâce, la bonté et la paix qui nous
viennent de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ,
le Fils du Père, seront avec nous pour que nous
en vivions dans la vérité et dans l’amour.
Le commandement d’aimer
4 J’ai éprouvé une très grande joie à voir
certains de tes enfants vivre selon la vérité,
comme nous en avons reçu le commandement du Père.
